bis s8 zeile 4, anspielungen notieren

"Der mensch muss seinen Schlaf haben" (s. 6 zeile 24)
	wenn gregor spaeter fast gar nicht mehr schläft, weißt dies darauf hin, dass er weniger menschlich wird 

zeigt, wie sehr er seinen job hasst, den er aus der motivation ausführt seinen eltern zu helfen, ohne zu wissen, dass diese  mehr geld haben, als sie ihm sagen

##27.11.24

Arbeitsauftrag:
Innerer Monolog Gretes, indem sie das Geschehen darstellt und Kommentiert
S 25, 15 - S 27, 37

Notizen: 
- hat angst vor gregor, schämt sich dafür, dass sie angst vor gregor hat
- will sich um gregor kümmern, versucht alles um Gregor sein Leben leichter, erträglicher zu machen
- kümmert sich um Gregors wohlergehen

Monolog
Wieso ekelt mich Gregor so sehr an? Er ist immer noch mein Bruder, aber er wirkt nicht mehr mein Bruder. Ich hab das Gefühl er wird immer mehr zum Käfer und immer weniger Mensch. Aber ich muss an der Hoffnung festhalten, dass er bald wieder geheilt wird und dafür muss ich ihm helfen.

S. 39, 21 - 42, 15
gliederung, entwicklung der personen

Gliederung
-Vater erfährt von Gregors ausbruch, vermutet direkt das schlimmste, macht sich bereit Gregor mit Gewalt zu begegnen
- Gregor reflektiert die Veränderungen des Vaters seit seiner Verwandlung
- der Vater verfolgt Gregor
-  der Vater beschließt Gregor mit Äpfeln zu bewerfen, er trifft Gregor im Rücken
- Schwester und Mutter halten den Vater auf um Gregor zu schützen, Gregor fällt aufgrund der Verletzung in Ohnmacht


Entwicklung der Personen
Schwester und Mutter wollen trotz allem nicht, dass Gregor verletzt wird
Vater geht von Einschüchterung über zu Gewalt
Vater entwickelt sich von gebrechlichen alten Mann, zu gesünderem Brotverdiener
Gregor entwickelt sich von verlässligem Brotverdiener zu schwachem, hilflosen Käfer

Steigernde bedrohung für Gregor, wird von Vater bedroht, verletzt, dies führt dann auch zu dessen Tod
 
