11.11.24 ha

klaeren Sie aufbau und organisation der UNO




S26 Nr1, 2

nr1: ziele, rechtsprinzipen der UN
-wahrung weltfrieden, internationale sicherheit
souveraene gleichheit aller mitglieder
friedliche beilegung aller streitigkeiten, gewaltverbbot
verbot der einmischung in die angelegenheiten anderer staaten

spannungsverhaeltnisse der zentralen prinzipien der UN anhand des syrienkonflikts
eigentlich buergerkrieg, also inner Zustaendigkeit des Staates, demnach keine einmischung
gleichzeitig beanspruchen manche Staaten im interesse des dauerhaften Friedens zu handeln



Moeglichkeiten und grenzen. Der friedenserhaltung

Grenzen: 
kein eingriff in die staatssouveraenitaet
"State Building" koennte auch totalitaeren Regimen helfen

Klassisches peacekeeping:
Zwischenstaatliche konflikte


##12.11.24

#Massnahmen zur Handlungsfaehigkeit der UNO
a) Vorraussetzungen, dass die UNO eingreift
	-Verstoss gegen voelkerreichtliche und 	menschenrechtliche Konventionen
	- Resolution des UN-Sicherheitsrates in Form eines 	Mandates
	-Einverstaendnis der beteiligten Konfliktparteien
	- freiwillige Bereitschaft von Staaten 	Streitkräfte, Polizeibeamte, Verwaltungspersonal, 	etc zu Verfügung zu stellen (Selbstkostenpreis)
	-Verpflichtung der Einsatzkräfte zur 	Unparteilichkeit  
b) Handlungsspielraum 



Peacebuilding:
Supporting nationally owned efforts to build peace
- conflict prevention, sustaining peace
- nach beendigung eines konflikts
- nachhaltige friedliche Ordnung, bspw durch Reintegration frueherer Rebellen
- 

- Peace enforcement 
Enforcement of peace against the will of the combatants 

c) Probleme und hindernisse
- Abstimmungsverfahren, -optionen im UN-Sicherheitsrat, Nationalstaatl. Interessen der Vetomaechte
- Aufbau von Wirtschaftsverbindungen kann verlockender sein als das eigenes Pacekeeping/ -enforcement/ -building
- erarbeitete Resolution erzeugt keine politische Wirku	ng
- begrenzter Handlungsspielraum der Blauhelme,


14.11.24
Schwierigkeiten fuer nicht anerkannte staaten
Haben staatsgebiet, staatsvolk, staatsgewalt
Haben keine voelkerrechtliche anerkennung
Keine aufnahme in die vereinten nationen moeglich
Staatssouveraenitaet ist nicht sicher - Voelkerrecht wird ihnen nicht zuteil 


Problemfrage
S. 57- 61
Wie sieht die nato der zukunft aus?
Eroertern Sie diese frage vor dem hintergrund der erneuten praesidentschaft Donald Trumps und den seit2001 zu verzeichnenden veraenderungen in der sicherheitspolitik und dem konzept der nato

-infos

Konzept der nato
Verlaenderungen in der sicherheitspolitik seit 2001
Zukunft der nato
- trump
- wie aendern sich die ziele der nato 
- 
- 

Trumps natopolitik:
konflikte innerhalb der Nato aufgrund von Budgetverteilungen
Trump koennte Buendnisse mit Putin eingehen
gefahr, dass Trump Bedrohungen fuer bspw Europa nicht ernst genug nimmt


26.11.24
Folgen der Globalisierung
- je weniger regulierung am markt, umso höher die chance aller am markt teilzunehmen

2. Struktur und Kennzeichen der internationalen Wirtschaftsbeziehungen
A) Ursachen und Folgen intensivierter internationaler Wirtschaftsbeziehungen
Ursachen:
-zunehmende Liberalisierung der Volkswirtschaft
Folgen:
-produkte aus aus verschiedenen Volkswirtschaften
	-	produktvielfalt
- verlagerung von Arbeitsplätzen ins Ausland
- steigender Wirtschaftswachstum
- Intensivierung des internationalen Wettbewerbs
- vergrößerung der Märkte
- steigerung internationaler Arbeitsteilung
- gestiegende Nachfrage

-Anwachsen der Kooperationen über Landesgrenzen
	-	Wirtschaftsbeziehung für sog. global Players rein 	praktiscche Strukturen
- 